
行政院月初宣布三接再外推，贏得不少環團支持，也有許多原本反對三接的名人改變心意，像是歌手鄭宜農就邀請大家一起來思考。而名導演羅景壬更是表示，不認同反對黨將環境議題操作成對政府的不信任投票，他會在藻礁公投投下反對票。

護藻礁，政府拿出誠意，五月初宣布中油第三天然氣接收站再外推455公尺，讓不少原本反對三接的環團改變心意。前環保署副署長詹順貴四日表示，「外推方案它確實能夠兼顧到非核，減碳改善空汙跟生態保育面向。」不只環團出身的前環保署副署長詹順貴力挺外推案，曾經呼籲大家同參與藻礁公投連署的歌手鄭宜農，也在臉書發文，邀請大家一起來關注這個新的方案，並且希望政府說明溝通，這是一個「對減煤期程」影響最小和「更大程度保護藻礁」的方案。名導演羅景壬則明白表示，不認同反對黨將環境議題操作成政治公投。不幸的是，當它已被操作成對政府的不信任投票，他不得不透過反對票，抵抗反對黨的挑釁。羅景壬表態，支持三接，會在藻礁公投投下反對票。民進黨發言人周江杰說，「國民黨是一個在原來的方案上面，要開發232公頃的政黨，我想對於執政團隊，負責任地提出生態保育，以及穩定供電這樣子的方案，再外推方案，我想國民黨到底，還有什麼樣子理由，說明這是要投下同意票，國民黨我可以直接說，他就是來亂的啦。」不滿藍營為反對而反對，演員柯宇綸也在臉書發文砲轟，國民黨擾民扯後腿的戰略一再成功、一再退讓，他們不會珍惜只會得寸進尺。因為三接外推455公尺，不只工期將延2年半，預算也得增加150億。執政黨喊話，希望民眾了解這是折衝下最好的方案。民進黨發言人周江杰表示，「目前提出公投的這一方，案子通過之後，我們必須要付出更長的時間，我們需要投入，比155億更多的經費才能夠完成，我們在生態保育下面，穩定供電的任務，這兩相權衡之下，我們希望所有的朋友們，都能夠認真地來思考。」執政黨推出三接再外推方案，以溝通取代對戰，期盼能在環保與能源轉型間取得平衡，創造多贏。（民視新聞／綜合報導）
